[동지 : 한겨울의 러브송]
[제14화]
위 교수
수업 시작 안 했지?
아직 20분 남았는데, 왜?
물어볼 게 있어서
혹시 이 책 본 적 있어?
'히로시마 내 사랑'
왜 갑자기 그 책을 봤어?
너 설마 사랑하면 안 되는 사람을
사랑하게 된 건 아니지?
놀리지 마
그게
최근에 수사 중인 사건에
계속 실마리가 잡히지 않았는데
최근에
그 여자가
대학 다닐 때
학교 도서관에서
항상 이 책을 빌렸더라
몇 번이나 빌렸고
결국 반납도 안 했어
[히로시마 내 사랑]
그래서
여대생이 매일
이런 책을 보는 게
무슨 의미일지 생각 중이야
잘 모르겠는데
혹시 네가 그 여자애의
심리 상태를
분석해 줄 수 있나 해서
'히로시마 내 사랑'의
줄거리는 전쟁 속에서
여자 주인공이 마음을 막지 못하고
남자 주인공을 사랑하게 되는 내용이야
두 사람 다 아내와 남편이 있는 데다
남자 주인공은
침략자인데
당시 그런 상황은
상식과 윤리에 위배되는 거였어
사람들에게 버림받을 만한 짓이었지
만약 피해자가
이 책에
그렇게 깊이 감정 이입을 했다면
그 여자는
사랑하면 안 되는 사람을
사랑했을 확률이 높아
상대의 신분이나
지위, 계급, 입장이
자기랑
큰 차이가 있을 확률이 높지
아니면
두 사람의 관계를
남에게 들켜선 안 됐거나
세상 사람들이 받아들이기 힘든
관계였을지도 몰라
그냥 내 추측이야
추측일 뿐이야
그럼 그 여학생이
대체 어떤 사람을
사랑한 걸까?
가능성이야 많지
아버지
형제
스승
누구든지
덩만의 익명 편지를 쓴 게
대체 누굴까?
만약 경찰 쪽에서 익명 편지를 받았다면
분명 학교에 연락했을 거야
그래
학교에 물어보자
가오 주임님
덩만에 대해서 여쭤보고 싶은데요
덩만?
호수에 뛰어들어서 자살한 여자애?
네
가오 주임님
혹시
덩만에 관한
익명의 편지에 대해
알고 계세요?
응
편지에 뭐라고 적혀 있었어요?
덩만은 자살한 게 아니라
살해당했으니
경찰에게 재수사를 요청하라고
감사합니다, 가오 주임님
[히로시마 내 사랑]
[고요한 덩굴]
'히로시마 내 사랑'
[엄청 귀여운 캘리그라피를 가르쳐드릴게요]
[방법은 알겠는데, 손이 말을 안 들어요]
[흡연 금지]
[계절이 바뀌면 새로운 이야기를 기대해도 되겠지]
[판다다]
[팔로잉]
[팔로잉 103, 흥미 카테고리 9개]
만만에게
[고요한 덩굴, 널 기다려]
정말 다른 친구가 있었나?
[고요한 덩굴]
이 사람은 어떻게
아무 흔적이 없지?
[고요한 덩굴]
[히로시마 내 사랑]
이건 만만이 평소에 차던 건데
혹시
만만의 웨이보 부계정인가?
[널 기다려]
[달콤해]
만만이
장청이를 이렇게까지
좋아한 줄 몰랐어
그러니까
저우 코치님의 말이 사실이었구나
[죽으면 다 괜찮아질까?]
[부탁이야, 제발 날 내버려둬. 못 하겠어, 못 하겠다고!]
[왜 날 놓아주지 않는 거야?]
[네 배구복과 신발도 빨아 주고, 너의 노예가 되었잖아]
[다시는 걔를 보고 싶지 않다]
[내가 제일 좋아하던 배구 수업이 악몽이 되었다]
[망했다. 정말 바보 같은 짓을 했다. 잘 숨겨야 했는데]
빨래
배구 수업
만만
왔어?
빨래해?
엄청 많네, 내가 도와줄게
괜찮아, 나 혼자 해도 돼
[딩징]
딩징?
우리 둘 다 배구팀이잖아
빠는 김에 같이 빨아 주기로 했어
걔가 괴롭히는 거 아니지?
아니야
걔가 어떻게 날 괴롭히겠어?
맞다, 택배 받아야 하는데
1층에 가서 좀 가져다주라
얼른
딩징이 정말 학교를 그만뒀어?
[짐 보관]
응
[닝하이대학교]
며칠 전에 갑자기 떠나 버렸어
기숙사 짐도 정리 안 하고 말이야
내가 연락해 봤는데
딩징이
이미 미국에 갔다고 하더라
대학을 벌써 2년이나 다녔는데
그렇게 그냥 그만두면
2년 동안의 시간을
그냥 낭비한 거 아니야?
나도 몰라
부자잖아
자기 맘대로 사는 거지
딩징
일어나, 지금이 몇 시인 줄 알아?
시끄러워
왜 자는 것까지 잔소리야
밤에는 안 자고
대낮까지 누워 있고
그게 무슨 꼴이니?
얼른 일어나
정말 한 집에서
같이 못 살겠어
네가 무슨 짓을 했는지 알아
딩징
계단 내려올 때 핸드폰 보지 말라고
벌써 몇 번이나 말했잖아
응?
나도 몇 번이나 말했잖아
잔소리 좀 그만하라고
옷이나 똑바로 입어
여자애가
꼴이 그게 뭐야?
내 옷이 뭐가 어때서?
종일 잔소리밖에 모르지
그럴 시간 있으면 아빠나 신경 써
밖에서 뭐 하고 다니는지 알아?
내려와서 밥 먹어
열 받아
잔소리도 정도껏 해야지
앉아서 밥 먹어
안 먹어
다이어트해
간헐적 단식이라
2시까지 자면 딱 맞는데
왜 괜히 깨워서는
딩징
너 계속
나가서 살 거라고 했잖아
그럴 거면 지금 당장 나가
아빠가 와야
아빠한테 돈을 받지
돈을 다 어디에
썼는지 모르겠어
주말에 장청이 부모님이랑 밥 먹을 땐
식사 자리에서
아빠한테 눈치 주지 마
이 이상한 건 뭐야?
[받는 사람: 딩징]
좋아
그럼 그거 나 줘
필요해
오늘은 안 돼
시간이 없어
내일 어때?
내일 내가 갈게
알겠어
네가 덩만에게 무슨 짓을 했는지
알고 있어
문 닫아
문 닫으라고
보여줄 게 있어
왜 너한테 그 영상이 있어?
저리 비켜
그렇게 시끄럽게 굴면
온 학교가 다 알게 될 텐데 괜찮겠어?
저기요
주차비 2,000원입니다
깜짝 놀랐잖아요
징징
기어 왔어? 왜 이렇게 느려
아가씨
내가 너인 줄 알아?
난 일을 하잖아
지금도 몰래
일찍 나온 거야
무슨 일이야?
기분이 안 좋아 보이네
누가 날 미행해
익명의 편지도 보내서
날 협박하고 있어
미행?
누가 널 미행하는데?
경찰에 신고했어?
그만해, 짜증 나게 하지 마
누군지 내가 어떻게 알아?
오늘 널 부른 건
부탁하고 싶은 게 있어서야
왕창한테 연락 좀 해 줘
부탁할 물건이 있어
뭔데?
호신용 스프레이
경보기
전자 곤봉
전기충격기도 좋고
전기충격기?
그건 불법이잖아
왕창은 할 수 있어
넌 그냥 걔한테 연락만 하면 돼
그리고 연락한 김에
내가 시킨 일은 어떻게 됐냐고 물어봐
징징
그냥
앞으론 둘이 따로 연락하는 게 어때?
나를 통하는 게
불편할 수도 있을 것 같아서
징징
오해하지 마
그런 뜻은 아니야
그러니까 내 말은
나는 두 사람 사이의 일을
잘 모르니까
가끔은
네가 나한테 전달하는
말을
내가 똑바로 설명하지 못해서
일이 잘못될까 봐 걱정돼
네가 잘못될까 봐 걱정하는 거겠지
류위제
네가 잊어버린 게 있는 것 같은데
네 아빠
엄마
그리고 너까지
너희 온 가족을 먹여 살리는 게 나야
내가 없으면
너희 집은 지금껏
만 번은 파산했을걸
징징
미안해
조금 전엔 내가 말을 잘못한 것 같아
화내지 마, 징징
명심해
넌 내가 시키는 건
뭐든지 해야 해
당장 왕창에게 연락해서
내가 말한 물건이랑 사진
빨리 구하라고 해
너도 알겠지만
난 인내심이 없거든
알겠어
징징, 어디 가?
류위제
네가 날 미행했지?
날 미행한 사람이 너였어
이걸 누가 갖다 놨나 했더니
네가 놓은 거지?
대체 무슨 소린지 모르겠어
몰라?
이게 뭔지 모른다고?
몰라
모른다고?
그 일을 아는 건 너밖에 없는데
네가 몰라?
나 아니야
징징, 이거 놔
내가 여기 있는 걸 아는 건 너뿐이야
손님, 죄송합니다
저기요
다른 손님들 식사에
방해가 되거든요
CCTV
CCTV를 봐야겠어
CCTV를 봐야겠다고
- CCTV는
- 이거 놔
경찰만 확인할 수 있습니다
죄송합니다
아니, 내가 여기서 물건을 잃어버렸으니까
꼭 봐야겠어
자꾸 이러시면
경찰에 신고합니다
이거 놔
뭘 봐?
비켜
죄송합니다
미친 거 아니야?
날 미행하겠다?
날 가지고 놀겠다는 거야?
내가 과거 일을 전부
폭로할까 봐 겁나지 않아?
네가 아니라고?
네가 아니면 누군데?
그 일을
아는 사람이 너 말고 또 있어?
그럼 네가 조사해 봐
내 배후에서 꿍꿍이를 꾸미는 게
누군지 조사해 보라고
아무튼 내 말 잘 들어
다시 한번 더
이런 일이 일어나면
네가 한 짓을 전부
불어 버릴 거야
어디 같이 가 보자고
대체 누구야?
걔가 아니면
대체 누구지?
설마…
[경찰]
지금까지의 단서를 바탕으로
안산시에서
의대를 나온 사람 중
18세에서 35세까지의
여자를 전부
대조해 봤는데
결과적으로
범인이
의대에 나왔을 확률은 사라졌습니다
이밍
그쪽은 어때?
쉽지 않아요
사진을 각지 파출소에
공유했는데
의미 있는 단서는
거의 나오지 않았어요
좀 전에 교통 경찰팀에도
연락해 봤는데
거기선
이런 사람 본 적 없대요
그럼 증발이라도 했단 말이야?
말도 안 돼
괜찮아
각 부문에 연락해서
계속 지켜보라고 해
도망칠 수 없을 거야
네
알겠습니다
하오
이건 대체 무슨 차야?
끓인 물만도 못하다
네가 뭘 알아?
[루옌]
[루옌][로그인]
[보야 세라믹 창립자]
첸첸
만만
걱정하지 마
내가 반드시 끝까지 밝혀낼 거야
들어와요
원 대표님
최근에 들어온 프로젝트들인데
제가 한 번 확인해서 걸렀습니다
괜찮은 것들만 남겼어요
알겠어요
혹시 의료 테마의 프로젝트는 없어요?
있긴 한데요
그게…
제가 걸렀습니다
뭐였냐면
별로 인지도 없는 소형 회사에서
B급 웹드라마를 만든다는데
무엇보다
저희 아티스트들을
쓸 순 없잖아요?
그쪽에 연락해서
내가 투자할 테니까
대신
주도권을 나에게 넘기라고 해요
무슨 문제 있어요?
아니요
없습니다
지금 바로 연락하겠습니다
원펑
일어났니?
기사를 봤는데
뉴욕엔 눈보라가 친다고 하더라
보온에 꼭 주의하고
따뜻하게 입어
외출할 땐 안전 조심해
[복사][삭제]
[취소][삭제]
[삭제 확인]
[닝하이시 안산구 런민병원]
아저씨, 안녕하세요
루 선생님, 안녕하세요
[문을 닫고 잠가 주세요]
자
수술 스케줄 정리합시다
루옌
왜 가만히 서 있어?
회의하게 얼른 와
쑨 주임님의 아침 회의예요
혼나고 싶어서 그래요?
또 나 이상한 사람 만든다
내가 언제 널 혼냈어?
어제 퇴근하고 혼내셨잖아요
네가 혼날 짓을 했겠지
수간호사님 말씀이 맞아요
다 제 잘못이에요
고칠게요
제가 고칠게요
됐어
회의 계속합시다
오전의 척추외과랑
부인과 수술실은
네가 맡아
네
그리고 샤오리랑 칭칭은
일반외과랑 산부인과
두 사람이 맡고
그리고 임시로
탈장 수술이 잡혔는데
루옌
괜찮겠어?
너한테 맡길게
괜찮아요
그리고 잘 들어
커피 마셔요
오전의 척추외과
환자는
고혈압 병력이 있어
중간에 투약할 때
혈압 상황에
주의해야 해
네
선배
조금 전 수술
정말 대단했어요
전 언제쯤
선배처럼 할 수 있을까요?
다 과정이야
환자의 상황에 따라
전신 마취를 권장합니다
저희는 자신이 있으니
안심하셔도 좋습니다
네
관상 동맥 지지대인데
환자는 아플까 봐 전신 마취를 원해요
근데 전 부분 마취면 충분할 것 같아요
최소 절개니까요
제가 다시 환자랑 이야기해 볼게요
네
알겠어요
옌옌
이거 어디에 붙이면 좋을까?
여기다 붙일까?
여기에 붙일까?
근데 너무 많이 붙이면
수간호사님한테
혼나려나?
네가 좋으면 됐지
붙이고 싶은 데에 붙여
수간호사님이 뭐라고 하면
내가 막아 줄게
알겠어
그럼 나중에
우리 같이 찍은 사진도
여기 붙여야지
있잖아
내가 더 좋아
네 최애가 더 좋아?
넌 내 손바닥이고
최애는 내 손등이야
둘 다 사랑하지 내 새끼지
그런 말은 어디서 배웠어?
안 돼
날 더 사랑해야지
그야 당연하지
루 선생님, 퇴근하세요?
루옌
[외래동]
선배
왜 이렇게 늦게 퇴근해?
첫 출근이잖아요
그동안 밀린 일이
많이 있어서
방금 끝났어요
근데
선배가 여긴 웬일이에요?
너한테 부탁할 게 있어서 왔어
의료 주제의 웹드라마에 투자했는데
[삶의 희망]
여자 주인공이 마취과의 의사야
그래서
너한테 고문을 부탁하고 싶어
물론이죠
급한 거 아니면
나중에 확인해 볼게요
허락해 줘서 다행이다
안 그러면 부탁할 사람이
없었거든
선배도 의대 나왔잖아요
배운 걸 전부
원장님께 돌려드렸어요?
이번엔 온다고 말씀 안 드렸어
내가 원장님의 사랑하는 제자
루 선생님의 귀한 시간을
뺏는다고 하실까 봐
내가 또 오면 날 혼내실 거야
저는 볼 일이 있어서
먼저 가 볼게요
나 차 가져 왔으니까
내가
데려다줄게
괜찮아요
혼자 가면 돼요
데려다줄게
늦은 시간이라 걱정되잖아
걱정하지 마세요
다시 시작한걸요
이건 나중에 봐 드릴게요
갈게요
안녕히 가세요
조심히 가
오늘 이 자리에 여러분을 모신 건
최근에 저를 도와주신 걸
감사하기 위해서입니다
이 잔을 감사의 의미로 바치겠습니다
자, 마십시다
징징
주량이 제법이네
네 아빠의
주량을 물려받았구나
제가 아버지보다 더 잘 마실지도 몰라요
징징
무슨 감사 인사까지 해?
어차피 우린 다
네 아빠의 친구들이잖아
그게 무슨 말씀이에요?
아버지는 아버지고 저는 저죠
그럼 아버지가 안 계시면
저랑 거래 안 하실 거예요?
그건 아니지
너희 도자기는
품질이 정말 좋아서
소장 가치가 아주 높거든
내 말이 맞지?
맞아
소장 가치가 아주 높지
징징
앞으로 자주 교류하자꾸나
그래야지
자
우리도 징징을 위해 한 잔 해야지
- 그래
- 그래야지
자
별말씀을요
한 잔 해야지
술 따라
이거 아주 훌륭하네
깜빡했어
맞아
자, 징징
자
- 별말씀을요
- 자, 징징
자
징징, 잘 마시네
잘 마셔
오늘 여러분께 드리려고
특별한 선물을 준비했어요
가족들한테
전해주시면 좋겠어요
무슨 그런 걸 다
별거 아니에요
별걸 다 준비했네
그러니까
안 그래도 되는데
좋은 건 가족끼리 나눠 써야죠
정말이지
고맙네, 고마워
조심해
- 고마워
황 삼촌, 받으세요
무슨 선물이 이렇게 커?
한 삼촌, 삼촌 거예요
다 제가 직접
고른 거예요
그래?
정말 세심하구나
엄청난 정성이야
자, 어디 볼까
내 거 열어 봐야지
도자기 품질이
엄청 좋네
정말 기특해
좋은 제품이야
품질이 정말 훌륭해
이제 됐지?
괜찮을 거야
역시 넌 안목이 좋아
저 늙은이들
이거
뭐라고 쓰여 있는 거야?
딩징
대체 덩만에게
무슨 짓을 한 거야?
죽여 버리겠어
네가 덩만을 죽였지?
징징
이게 뭐야?
무슨 일이야?
[딩징, 대체 덩만에게 무슨 짓을 한 거야?]
[네가 덩만을 죽였지?]
여기 다
그렇게 적혀 있네
나 아니야
징징
어떡해
이게 어떻게 된 일이야, 징징?
딩징
네가 할 수 있는 건 한 가지뿐이야
웨이보에
네가 덩만에게 했던 짓을 인정해
안 그러면 결과를 감당해야 할 거야
징징
누, 누가 우릴
미행하는 거 아니야, 징징?
경찰에 신고해야 하지 않을까?
징징
징징, 이제 어떡하면 좋아?
신고는 무슨 신고야?
징징
잠시만요
루옌?
너 왜…
그렇게 입고 있어?
그냥
일이 있어서
넌 왜 여기에 있어?
나 만나러 왔어?
응
그게
네가 계속 답장을 안 하길래
걱정이 돼서
보러 왔어
아
난 걱정하지 마
그냥
요즘 좀 바빠서 그래
병원에서 매일 야근해?
먼저 갈게
루옌
지금
날 보고 싶지 않은 거 알아
안 만나도 되니까
대신 메시지에는
답장 좀 해 줘
응?
응
알겠어
[후이팅 아파트]
루옌, 좋은 아침
좋은 아침
선배가 여긴 웬일이에요?
혹시 오늘 시간 있어?
무슨 일인데요?
그 의료 드라마
일정이 조금 급해서
작가가 널 고문으로 부르고 싶대
오늘
오후에 수술이 없는 것 같긴 해요
정시 퇴근할 수 있을 거예요
다행이다
그럼 퇴근하고 메시지 보내줘
내가 데리러 갈게
별거 아니에요
그렇게 거창하게 예의 차리실 필요 없어요
저 혼자 가도 돼요
내가 고문으로 모신 건데
이 정도는 당연히 해야지
이 프로젝트
앞으로 잘 부탁합니다, 루 선생님
저한테 그렇게 예의 차리지 마세요
갈게요
데려다줄게
괜찮아요
이 시간엔 차가 막혀서
자전거 타는 게 더 빨라요
아침이야, 가져가
병원에 가서 먹어
네, 그럼 이만 가 볼게요
잘 가
[후이팅 아파트]
대본을 전체적으로 살펴봤는데
건의할 게 있어요
대본에 나오는
마취사 호칭을
전부 마취과 의사로 바꿔야 해요
왜냐하면 우리 마취과 의사들도
내과나 외과 의사들과
마찬가지로
다들 전문 의사 자격증
시험을 봤거든요
마취사는 간단하게 말하자면
보통 간호사가
되는 경우가 많아요
그래서 마취과 의사랑은
달라요
예를 들어 병원에서
우리 마취과 의사들을 만났을 때
마취사라고 부르면
마취과 의사라고 불러야 한다고
진지하게 얘기할 거예요
맞아요
학교 다닐 때 교수님이 그러셨어요
마취과 의사가 제일 아는 게 많다고요
내과 지식도
외과 지식도
다 알아야 하거든요
그건
조금 과장이죠
학업엔 다 전공이 있으니까요
그리고 이 부분
수술 후에 환자가 의식을 차리도록 돕는 부분이요
저희가
환자가
깨어난 후에
더 신경 쓰는 부분은
그 환자의 생명 징후랑
정말 깨어났는지예요
근데 무슨 포인트인지는 이해했어요
괜히 깜짝 놀란 걸 표현하고 싶으신 거죠
제 생각에는 환자가
깨어나기를 반복하는 걸로
고쳐도 될 것 같아요
깨어나기를 반복해요?
그럴 수도 있나요?
네
사실이에요
예를 들면 제가 예전에 수술하고
환자를 깨웠는데
환자가 깨어나서 저한테
몇 시냐고 물었어요
밥을 먹어도 되냐고요
그래서 제가
아직 오후 3시라고 말했죠
그랬더니 환자가
조금 더 잔다는 거예요
그렇게 잠들었어요
그 후로 제가
계속 그 환자를 깨웠는데
5번 만에야
진자로 깨어났어요
그래서 그때는
정말 놀랐죠
그런 일도 있군요
퇴근했어?
시간 있으면
잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?
일해야 하는 거 아니야?
내가 병원으로 데려다줄까?
아니에요
일단 이 대본부터
마무리하죠
루 선생님
혹시 여기
16화 3번째 신 좀 봐주실 수 있나요?
여기 말투 괜찮나요?
죄송합니다
지금 거신 번호는
통화가 불가능합니다
잠시 후에 다시 걸어 주세요
죄송합니다
[채끝 스테이크]
그냥 내가 데려다줄게
괜찮아요, 택시 도착했어요
네가 저녁 내내 도와줬는데
밥도 못 사줘서
내가 미안하네
괜찮아요
나중에 기회가 있겠죠
정말?
우리한테 기회가 있을까?
아니
내 말은
나중에 내가 밥을 산다고 하면
네가 또 시간이 없다고 할까 봐
안 그래요
그럼 먼저 가 볼게요
조심해서 가
도착하면 연락해
우리에겐 분명 기회가 있을 거야
[그래]
[퇴근했어? 시간 있으면 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?]
그래